
<!-- toc orderedList:0 -->

- [前言](#前言)
- [什么样的学习方法](#什么样的学习方法)
- [尝试解决](#尝试解决)

<!-- tocstop -->


# 前言

没错，关于这段前言我还是决定删掉重新写一遍，并且关于这整篇文章的立意也是重新选择的一次。这次决定要写的是怎么样去学习，立场是一个期望在开发这条道路上一直走下去的开发人员。

写这篇文章的是为了谋取去一个可行的学习方法，让自己在以后成长的路上有一条顺手的拐杖，但是最终迫使自己不得不去认真思考这个问题的原因是外界带来的各种压力。这些压力在于自己在技术方面长久的停滞不前，在于自己面对这种情况时的手足无措无计可施。既然不愿这样一直止步不前下去，只能够逼迫自己静下心来好好想清楚到底应该怎么办才行。

# 什么样的学习方法

首先要明白的是自己需要一种什么样的学习方法，但是在回答这个问题之前又必须正面另外一个事情就是，我处于一个什么样子的环境里。以现在从事的Android开发工作为例，这方面的技术本身并没有一个成体系的学习结构，虽然网络上也会有各种类型的学习路线介绍，但是这些内容来源于民间无法考证其正确性和实用性只能谨慎处理。所以在这里就引出了第一个问题：没有系统权威的学习资料，没有完善全面的学习框架。而假设在第一个问题得到比较妥善的解决而拥有完善的学习资料和系统的学习框架，现在需要考虑的第二个问题就出现了：怎么样才能高效将这些资料转化成为自己的技术实力。而能够解决完第二个问题那么也就是达到了自己学习的目的。那么现在针对于最开始提出来的问题，答案就已经很明显了，考虑到当前所面临的状况，自己需要的是一种可以妥善解决上面两个问题的学习方法；首先可以获取到完备的学习信息，之后再是高效的将这些资料转化成为自己的技术实例。

关于上面的两个问题需要详细描述的是，在Android开发火热无比的现在，仍然是没有一个统一的学习体系去支持Android开发技术的学习。能够依靠的只是在工作过程中不断的碰到问题，解决问题，从而扩宽自己在开发技术的见识和经历。但是这样的过程会存在两个必须要面对的，首先在解决问题的过程中很有可能只能够专注于当前的问题，而不是这个问题所蕴藏的知识点从而错过了这些。另外的一个问题这些知识大部分都是一些碎片化的内容，如果光靠记忆对于零散的内容是很没有效率，所以在考虑高效知识转化的同时也要考虑怎么样去应对碎片化知识过多不成体系的问题。

```{viz}
digraph g {
  // 定义节点
  node[shape = box]
  current[label = 当前面对的情况];
  problem1[label = 碎片化知识，无成体系的学习框架];
  problem2[label = 需要高效转化成技术实例];

  // 定义关系
  current -> problem1;
  current -> problem2;
}
```

# 尝试解决

既然已经在上面分析清楚了现在面临的学习窘境，现在就尝试通过一步步解决这些问题来总结出一个可行的学习方案。

首先，针对碎片化知识和无体系学习框架的问题。针对于现在的学习驱动，我会将其分成主动学习和被动学习两种情况。被动学习主要是在工作的时候需要去运用的新技术，这种情况下通常会专注于解决当前的工作问题而不是获取学习新的知识点。所以这个时候需要做事情是将这些可能会因为工作繁忙而被遗忘的内容找个地方保存下来，找一个合理的时间统一进行处理。

谈到这里就已经涉及到知识管理的问题，在这里首先在刚刚提及到的那些应为工作需要而去翻阅查找的各种类型的博客文章定义为原生二手资料（毕竟写这些东西的人也是从别人哪里总结过来的，所以就算说是三手也不过分）。这些原生二手资料根据其内容的营养含量以及用处划分为工具类资料和值得深入挖掘的营养型资料。工具类型资料往往只是一些说明类型的内容，对待这种类型的资料只需要看过并且在脑海中有一定的印象，然后将其保存在合适的地方就可以了。现在采用的保存方式是放置在chrom的书签下面，这样可以伴随账号多端同步。而对于营养类型的资料，在保存到收藏夹的同时也需要在奇妙清单中创建对应的任务。

```{viz}
digraph pkm {
  rawInfo[label = 原生二手资料, shape = box, style = dashed];
}
```
